1、hive的分区是分区存储，为了使分区更快。
2、spark相比map reduce 多了一种数据叫Rdd的数据结构。
3、hive的数据倾斜是发生在reduce 阶段。而且
2、MapReduce实现基本SQL操作的原理

元数据包括表的属性、表的名称、表的列、分区及其属性以及表数据所在的目录等。

执行完之后，各节点将执行结果返回给yarn，有yarn聚合完成，返回客户端程序。

参考：https://www.cnblogs.com/linlinismine/p/9295701.html
1、fork/join
    在java7的时候引入，在java 8 的lambda并行流中充当着底层框架的角色。
1.1 fork/join 的设计思路
    参考。
    先把一个大任务分解(fork)成许多个独立的小任务，然后起多线程并行去处理这些小任务。
    处理完得到结果后再进行合并(join)就得到我们的最终结果。显而易见的这个框架是借助了现代计算机多核的优势并行去处理数据。

    这看起来好像没有什么特别之处，这个套路很多人都会，并且工作中也会经常运用~。
    其实fork/join的最特别之处在于它还运用了一种叫work-stealing(工作窃取)的算法，
    这种算法的设计思路在于把分解出来的小任务放在多个双端队列中，而线程在队列的头和尾部都可获取任务。
    当有线程把当前负责队列的任务处理完之后，它还可以从那些还没有处理完的队列的尾部窃取任务来处理，这连线程的空余时间也充分利用了！















